---
руководство: "Forester"
номер: "3"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/autocategory-2052-10.html"
aliases: ["3. Текущее обслуживание"]
---

# 3. Текущее обслуживание

## Текст

**3.0 Текущее обслуживание**

![[assets/bf4cebdb40bebfbe.jpg]]
									Текущее обслуживание

Спецификации

Рекомендуемые смазки и жидкости

Ниже перечислены смазки
        и жидкости, рекомендуемые к применению компанией-изготовителем автомобилей
        на момент составления настоящего Руководства. Более свежую информацию
        можно получить на фирменных станциях техобслуживания компании Subaru.

Карта вязкостей двиг...

**3.1 График текущего обслуживания автомобилей Subaru Forester**

									График текущего обслуживания автомобилей Subaru Forester
Оговоренные в настоящем Разделе интервалы текущего обслуживания автомобиля рассчитаны
на самостоятельное выполнение владельцем транспортного средства всех необходимых
процедур. Продолжительность интервалов определялась исходя из предположения, что
автомобиль эксплуатируется в ежедневном режиме. Для того чтобы постоянно поддерживать
...

**3.2 Общая информация**

									Общая информация
Данная Глава составлялась с целью помочь владельцу автомобиля поддерживать свое
транспортное средство в состоянии максимальной готовности к эксплуатации, получая
от него эффективную отдачу с соблюдением требований к экономичности и безопасности.

В начале Главы приведен график текущего обслуживания автомобиля. Ниже вниманию
читателя предлагаются Разделы, посвященные под...

**3.3 Общие сведения о настройках и регулировках**

![[assets/90b33f8249d4b050.jpg]]
									Общие сведения о настройках и регулировках

Схема расположения компонентов в двигательном отсеке моделей 2.0 л
без турбонаддува

 1 — Щуп измерения уровня
        трансмиссионного масла (РКПП)/дифференциала (АТ)
        2 — Воздухоочиститель
        3 — Резервуар гидравлической жидкости сцепления (модели с РКПП)
        4 — Щуп измерения у...

**3.4 Проверка уровней жидкостей**

![[assets/6051d1a6239ac22d.jpg]]
									Проверка уровней жидкостей

Проверка уровней жидкостей (каждые 400 км пробега или еженедельно)

Ниже описаны также некоторые
        специальные процедуры обслуживания, требующие выполнения дополнительных
        проверок уровней жидкостей. Регулярно заглядывайте под автомобиль, проверяя
        его на наличие признаков развития утечек рабочих жидкостей.

Различны...

**3.5 Проверка состояния шин и давления их накачки**

![[assets/81edc3d41a186860.jpg]]
									Проверка состояния шин и давления их накачки

Проверка состояния шин и давления их накачки (каждые 400 км
пробега или еженедельно)

Добросовестное отношение к регулярной проверке состояния шин позволит водителю
избежать досадных задержек, связанных с выходом колеса из строя во время движения.
Кроме того, по характеру износа протекторов можно заблаговременно выявить находящиеся
на ...

**3.6 Проверка уровня трансмиссионного масла РКПП**

![[assets/b3fc2c3842452060.jpg]]
									Проверка уровня трансмиссионного масла РКПП

Проверка уровня трансмиссионного масла РКПП (каждые 4800 км
пробега или раз в месяц)

Щуп измерения уровня трансмиссионной жидкости РКПП оборудован окрашенной
в ярко желтый цвет кольцеобразной или петлевидной рукояткой

Местоположение измерительного щупа на картере РКПП

Щуп измерения...

**3.7 Проверка уровня ATF и жидкости переднего дифференциала автоматической трансмиссии**

![[assets/f97edbdf597e24b9.jpg]]
									Проверка уровня ATF и жидкости переднего дифференциала автоматической трансмиссии

Проверка уровня ATF и жидкости переднего дифференциала автома-тической
трансмиссии (каждые 4800 км
пробега или раз в месяц)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Правильность уровня ATF является одним
            из критических эксплуатационных параметров моделей, оборудованных
   ...

**3.8 Проверка уровня жидкости гидроусилителя руля**

![[assets/b7930d6da8f820e9.jpg]]
									Проверка уровня жидкости гидроусилителя руля

Проверка уровня жидкости гидроусилителя руля (каждые 4800 км
пробега или раз в месяц)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. В отличие от рулевого механизма обычного
            типа, в оборудованной гидроусилителем реечной передаче используется
            рабочая жидкость, которая с течением времени начинает нуждаться в
    ...

**3.9 Замена двигательного масла и масляного фильтра**

![[assets/f6b8c434d0f4828d.jpg]]
									Замена двигательного масла и масляного фильтра

Замена двигательного масла и масляного фильтра (каждые 12 000
км пробега или раз в 6 месяцев)

Набор инструментов, необходимых для замены двигательного масла и масляного
фильтра

 1 —
Сливная
        емкость
 - должна быть неглубокой и достаточно широкой, чтобы свести
        к минимуму вероятность...

**3.10 Проверка, обслуживание и зарядка аккумуляторной батареи**

![[assets/d35a0883dac705b6.jpg]]
									Проверка, обслуживание и зарядка аккумуляторной батареи

Проверка, обслуживание и зарядка аккумуляторной батареи (каждые
12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Выполнение проверок состояния
        и обслуживание батареи требуют соблюдения некоторых особых мер предосторожности.

        Помните, что выделяемый электролитом водород является в высшей мере взрыв...

**3.11 Проверка состояния компонентов системы охлаждения**

![[assets/971f69902028be65.jpg]]
									Проверка состояния компонентов системы охлаждения

Проверка состояния компонентов системы охлаждения (каждые 12
000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Широкий спектр отказов двигателя связан с нарушением функционирования системы
охлаждения. На моделях, оборудованных АТ, данная система обеспечивает также охлаждение
ATF, поддерживая тем самым наиболее благоприятные условия для работы транс...

**3.12 Проверка состояния и замена расположенных в двигательном отсеке шлангов**

									Проверка состояния и замена расположенных в двигательном отсеке шлангов

Проверка состояния и замена расположенных в двигательном отсеке
шлангов (каждые 12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Выполнение замены шлангов
        рефрижераторных линий К/В должно быть оставлено специалистам мастерской
        автосервиса, располагающим необходимым оборудованием и обладающим д...

**3.13 Проверка состояния и замена щеток стеклоочистителей**

![[assets/234f66789abad02d.jpg]]
									Проверка состояния и замена щеток стеклоочистителей

Проверка состояния и замена щеток стеклоочистителей (каждые
12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Состояние сборок очистителей ветрового стекла должно проверяться регулярно в соответствии
с графиком текущего обслуживания автомобиля. Щетки осматриваются на наличие механических
повреждений, признаков ослабления крепления компонентов ...

**3.14 Ротация колес**

![[assets/1e7123797251915b.jpg]]
									Ротация колес

Ротация колес (каждые 12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

Ротация колес должна производиться регулярно в соответствии с графиком текущего
обслуживания автомобиля, а также при выявлении признаков неравномерного износа
протекторов. При ротации автомобиль должен быть поднят над землей - воспользуйтесь
случаем и проверьте также состояние компонентов тормозной системы (см...

**3.15 Проверка состояния компонентов подвески и рулевого привода**

![[assets/53cbe980094678f8.jpg]]
									Проверка состояния компонентов подвески и рулевого привода

Проверка состояния компонентов подвески и рулевого привода
(каждые 25 000 км пробега или раз в 12 месяцев)

     Состояние компонентов
        подвески и рулевого привода должно производиться регулярно, так как их
        износ или повреждение могут явиться причиной сокращения срока службы шин,
        ведут к с...

**3.16 Смазывание компонентов шасси**

![[assets/717505e7dd91fa7f.jpg]]
									Смазывание компонентов шасси

Смазывание компонентов шасси (каждые 12 000 км пробега или
раз в 6 месяцев)

Приготовьте необходимый запас смазки требуемого сорта (см. Спецификации)
и смазочный пистолет для набивки полых компонентов.

Перечень материалов, необходимых для смазывания компонентов шасси

 1 — Жидкое двигательное
        масло - использует...

**3.17 Проверка состояния компонентов системы выпуска отработавших газов**

![[assets/fd6d2311620d5680.jpg]]
									Проверка состояния компонентов системы выпуска отработавших газов

Проверка состояния компонентов системы выпуска отработавших
газов (каждые 12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Дождавшись полного остывания системы выпуска
            отработавших газов (спустя не менее трех часов после остановки двигателя),
            вним...

**3.18 Проверка уровня смазки в раздаточной коробке полноприводных моделей**

![[assets/72ef4c2ed8f241c2.jpg]]
									Проверка уровня смазки в раздаточной коробке полноприводных моделей

Проверка уровня смазки в раздаточной коробке полноприводных
моделей (каждые 12 000 км пробега или раз в 6 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Уровень смазки в раздаточной коробке на
            полноприводных моделях должен доходить до нижнего среза контрольного/заливного
            от...

**3.19 Проверка уровня смазки заднего дифференциала**

![[assets/87a647869c3c05ac.jpg]]
									Проверка уровня смазки заднего дифференциала

Проверка уровня смазки заднего дифференциала (каждые 12 000
км пробега или раз в 6 месяцев)

Проверка уровня смазки заднего дифференциала (пробки с шестигранной головкой)

 1 — Заливная/контрольная пробка (34 Нм)
        2 — Сливная пробка (34 Нм)
                3 — Заливная/контрольная пробка...

**3.20 Проверка состояния ремней безопасности**

									Проверка состояния ремней безопасности

Проверка состояния ремней безопасности (каждые 12 000 км пробега
или раз в 6 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Оцените состояние лент ремней безопасности, их
              пряжек, замков и направляющих петель.
              2. При соответствующей комплектации автомобиля обращайте внимания
              на включения ко...

**3.21 Проверка и регулировка оборотов и состава смеси холостого хода**

![[assets/064ad2d0ae6e129d.jpg]]
									Проверка и регулировка оборотов и состава смеси холостого хода

Проверка и регулировка оборотов и состава смеси холостого хода
(каждые 25 000 км пробега или раз в 12 месяцев)

Обороты холостого хода

Проверка

     На моделях MFI, оборудованных
        системой бортовой диагностики OBD-II отклонение оборотов холостого хода
        от номинала обычно оказывается ...

**3.22 Проверка состояния защитных чехлов приводных валов**

![[assets/7ecb9211bbb7594b.jpg]]
									Проверка состояния защитных чехлов приводных валов

Проверка состояния защитных чехлов приводных валов (каждые
24 000 км пробега или раз в 12 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Защитные чехлы служат для предотвращения
            попадания грязи в шарниры равных угловых скоростей (ШРУСы) приводных
            валов автомобиля, а также удерживают набитую...

**3.23 Проверка и замена клапана системы управляемой вентиляции картера (PCV) (при соответствующей комплектации автомобиля)**

![[assets/3c91e9318cccea47.jpg]]
									Проверка и замена клапана системы управляемой вентиляции картера (PCV) (при соответствующей комплектации автомобиля)

Проверка и замена клапана системы управляемой вентиляции картера
(PCV) (при соответствующей комплектации автомобиля) (каждые 25 000 км пробега
или раз в 12 месяцев)

 Встречается также система
        неуправляемой (постоянной) вентиляции картера, в которой ...

**3.24 Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя**

![[assets/d414c6ae6bee5d85.jpg]]
									Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя

Замена фильтрующего элемента воздухоочистителя (каждые 25 000
км пробега или раз в 12 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Замена фильтрующего элемента производится
            регулярно в соответствии с графиком текущего обслуживания автомобиля.
            В ходе эксплуатации автомобиля состояние фильтра должно доста...

**3.25 Проверка состояния, регулировка усилия натяжения и замена приводных ремней**

![[assets/fc241ac2e8ba1d3c.jpg]]
									Проверка состояния, регулировка усилия натяжения и замена приводных ремней

Проверка состояния, регулировка усилия натя-жения и замена
приводных ремней, (каждые 25 000 км пробега или раз в 12 месяцев)

Проверка

Схема расположения ремней привода вспомогательных агрегатов с передней
стороны силового агрегата

 1 — Шкив рулевого насоса
        2 &#...

**3.26 Проверка состояния компонентов системы питания**

									Проверка состояния компонентов системы питания

Проверка состояния компонентов системы питания (каждые 50 000
км пробега или раз в 24 месяца)

     Не следует забывать, что
        бензин является в высшей мере огнеопасной жидкостью!

        При обслуживании компонентов системы питания соблюдайте все принятые меры
        пожарной безопасности. Не курите, не при...

**3.27 Проверка тормозной системы**

![[assets/4bfed0ca9e2bbab9.jpg]]
									Проверка тормозной системы

Проверка тормозной системы (каждые 50 000 км пробега или раз
в 24 месяца)

      Помните, что вырабатываемая
        при функционировании тормозных механизмов пыль может содержать чрезвычайно
        вредный для здоровья человека асбест.

        Ни в коем случае не сдувайте пыль сжатым воздухом и не вдыхайте ее, при
        обслужи...

**3.28 Регулировка педалей ножного тормоза и сцепления**

![[assets/082b47e7e9908583.jpg]]
									Регулировка педалей ножного тормоза и сцепления

Регулировка педалей ножного тормоза и сцепления (каждые 25
000 км пробега или раз в 12 месяцев)

Свободный ход педали

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Свободным ходом педали называется величина
            ее перемещения от верхней точки до точки, в которой возникает ощущение
            сопротивления выжи...

**3.29 Проверка состояния и замена свечей зажигания**

![[assets/67edfd81326daf1b.jpg]]
									Проверка состояния и замена свечей зажигания

Проверка состояния и замена свечей зажигания (см. График
текущего обслуживания автомобилей Subaru Forester)

Если оригинальные свечи
        после проверки состояния будут вновь устанавливаться на двигатель, они
        должны вворачиваться строго в прежние цилиндры, - произведите соответствующую
        маркировку.

...

**3.30 Проверка состояния и замена компонентов системы зажигания**

									Проверка состояния и замена компонентов системы зажигания

Проверка состояния и замена компонентов системы зажигания (каждые
50 000 км пробега или раз в 24 месяца)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

          1. Проверка состояния ВВ проводов должна производиться
            каждый раз при замене свечей зажигания (см. предыдущий Раздел Проверка
            состояния и замен...

**3.31 Обслуживание системы охлаждения (опорожнение, промывка и заправка)**

![[assets/40ad05a2e66b217f.jpg]]
									Обслуживание системы охлаждения (опорожнение, промывка и заправка)

Обслуживание системы охлаждения (опорожнение, промывка и заправка)
(каждые 50 000 км пробега или раз в 24 месяца)

Не допускайте попадания
        антифриза на открытые участки тела и окрашенные поверхности автомобиля.
        Случайные брызги без промедления смывайте обильным количеством воды.

      ...

**3.32 Замена ATF автоматической трансмиссии**

![[assets/b65ab40f0c40bdc3.jpg]]
									Замена ATF автоматической трансмиссии

Замена ATF автоматической трансмиссии (каждые 50 000 км пробега
или раз в 24 месяца)

Два варианта расположения сливных пробок АТ и переднего дифференциала

 1 — Сливная пробка переднего
        дифференциала
        2 — Сливная пробка АТ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

           ...

**3.33 Замена трансмиссионного масла РКПП**

![[assets/10b87061916e1969.jpg]]
									Замена трансмиссионного масла РКПП

Замена трансмиссионного масла РКПП (каждые 50 000 км пробега
или раз в 24 месяца)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Замена трансмиссионного масла должна производиться
            в строгом соответствии с графиком текущего обслуживания автомобиля
            (см. Раздел  График текущего обслуживания автомобилей Subaru Forester)...

**3.34 Замена смазки раздаточной коробки (полноприводные модели)**

![[assets/72ef4c2ed8f241c2.jpg]]
									Замена смазки раздаточной коробки (полноприводные модели)

Замена смазки раздаточной коробки (полноприводные модели) (каждые
50 000 км пробега или раз в 24 месяца)

Картер раздаточной коробки также оборудован заливной/контрольной (А)
и сливной (В) пробками

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Совершите на автомобиле короткую (продолжительностью
...

**3.35 Замена смазки дифференциала**

![[assets/87a647869c3c05ac.jpg]]
									Замена смазки дифференциала

Замена смазки дифференциала (каждые 50 000 км пробега или раз
в 24 месяца)

Проверка уровня смазки заднего дифференциала (пробки с шестигранной
головкой)

 1 — Заливная/контрольная
        пробка (34 Нм)
        2 — Сливная пробка (34 Нм)
        3 — Заливная/контрольная пробка
        4 — Сливная про...

**3.36 Проверка состояния компонентов системы улавливания топливных испарений**

![[assets/25a5c774090d00fb.jpg]]
									Проверка состояния компонентов системы улавливания топливных испарений

Проверка состояния компонентов системы улавливания топливных
испарений (каждые 100 000 км пробега или раз в 48 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Задачей системы улавливания топливных
            испарений (EVAP) является отвод скалывающихся в топливном баке и полостях
           ...

**3.37 Проверка исправности состояния компонентов системы рециркуляции отработавших газов (EGR)**

![[assets/4a91a46d5dacd91e.jpg]]
									Проверка исправности состояния компонентов системы рециркуляции отработавших газов (EGR)

Проверка исправности состояния компонентов системы рециркуляции
отработавших газов (EGR) (каждые 100 000 км
пробега или раз в 48 месяцев)

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Клапан EGR обычно помещается на впускном
            трубопроводе. Большинство отказов системы рецирк...
